[Ссылка на задачи и решения](https://tproger.ru/problems/python-3-exercises-for-beginners-geekbrains/)

####Задача 1    
Есть список a = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89].  
Выведите все элементы, которые меньше 5.

####Задача 2  
Даны списки:

a = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89];  
b = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13].  
Нужно вернуть список, который состоит из элементов, общих для этих двух списков.

####Задача 3  
Отсортируйте словарь по значению в порядке возрастания и убывания.

####Задача 4  
Напишите программу для слияния нескольких словарей в один.

####Задача 5  
Найдите три ключа с самыми высокими значениями в словаре my_dict = {'a':500, 'b':5874, 'c': 560,'d':400, 'e':5874, 'f': 20}.

####Задача 6  
Напишите код, который переводит целое число в строку, при том что его можно применить в любой системе счисления.

####Задача 7  
Нужно вывести первые n строк треугольника Паскаля. В этом треугольнике на вершине и по бокам стоят единицы, а каждое число внутри равно сумме двух расположенных над ним чисел.

####Задача 8  
Напишите проверку на то, является ли строка палиндромом. Палиндром — это слово или фраза, которые одинаково читаются слева направо и справа налево.

####Задача 9  
Сделайте так, чтобы число секунд отображалось в виде дни:часы:минуты:секунды.

####Задача 10  
Вы принимаете от пользователя последовательность чисел, разделённых запятой. Составьте список и кортеж с этими числами.

####Задача 11  
Выведите первый и последний элемент списка.

####Задача 12  
Напишите программу, которая принимает имя файла и выводит его расширение. Если расширение у файла определить невозможно, выбросите исключение.

####Задача 13  
При заданном целом числе n посчитайте n + nn + nnn.

####Задача 14  
Напишите программу, которая выводит чётные числа из заданного списка и останавливается, если встречает число 237.

####Задача 15  
Напишите программу, которая принимает два списка и выводит все элементы первого, которых нет во втором.

####Задача 16  
Выведите список файлов в указанной директории.

####Задача 17  
Сложите цифры целого числа.

####Задача 18  
Посчитайте, сколько раз символ встречается в строке.

####Задача 19  
Поменяйте значения переменных местами.

####Задача 20  
С помощью анонимной функции извлеките из списка числа, делимые на 15.

####Задача 21  
Нужно проверить, все ли числа в последовательности уникальны.

####Задача 22  
Напишите программу, которая принимает текст и выводит два слова: наиболее часто встречающееся и самое длинное.
